Dzień dobry, witamy państwa niezwykle serdecznie w podcaście Rock i Borys, ja jestem Rock, ze mną jest Borys.
Dzień dobry.
Proszę państwa, dzisiaj bardzo interesujące tematy, ale zanim zaczniemy oczywiście,
to chciałbym ci złożyć najserdeczniejsze życzenia z okazji urodzin.
O, pamiętałeś, jak słodko, dziękuję ci bardzo.
Z reguły nie pamiętam, ale tym razem się udało.
Tym razem jakiś taki przypadek, to ja też skorzystam z okazji Remigiuszu i tobie też złożę wszystkiego najlepszego. Które to już?
Dziękuję bardzo. Dlaczego mi zadajesz to pytanie?
Bo ja mam lepszy wynik.
Wyczułem dzień sympatii, a jednak się zawiodłem. 43 lata kończy dzisiaj, proszę państwa. A ty kolego?
37 dzisiaj. Nie, to ciekawe, że mamy w tym samym dniu urodziny.
Tak, tak, tak, to prawda.
A co ciekawe, nasze rodzicielki też chyba w tym samym dniu mają urodziny.
Nasze matki też mają urodziny tego samego dnia. Nie jest to dzisiaj, ale faktycznie to jest.
Ja, proszę państwa, w związku z tym opowiem państwu pewną anegdotę. My się znamy z Borysem kawał czasu i on mi zawsze 1 czerwca wysyłał życzenia na Messengerze wszystkiego najlepszego, a ja odpowiadałem mu dzięki.
I chyba żeś coś z tego zrobił już w ogóle. Ale to, proszę państwa, dlatego, że ja niespecjalnie zwracam uwagi na życzenia internetowe i gdzieś mi to kompletnie umknęło.
Ale gdybym tak prześledził, to przez te lata chyba kilka razy żeś mnie tak złapał, co?
Nawet kiedyś, czekaj, 1 czerwca kiedyś lecieliśmy samolotem gdzieś. I to najśmieszniejsze, z Warszawy do Wrocławia albo z Wrocławia do Warszawy. I to przypadkowo się spotkaliśmy w tym samolocie. Pamiętasz?
Wszystkie zdjęcia ci ładne zrobiłem w internecie.
Ja jestem aspołeczny. Rozumiem, żeś mi złożył życzenia, ja też powiedziałem dzięki.
Tak, pamiętam. No ale już od jakiegoś czasu pamiętam, że mamy faktycznie urodziny tego samego dnia. Zatem wszystkiego najlepszego.
Dziękuję. Coś ciekawego się wydarzyło, oprócz tego, że urodziny?
Wiesz co, dzisiaj rozpoczął się Krakowski, znaczy właściwie wczoraj, bo to w niedzielę rozpoczął się Krakowski Festiwal Filmowy, więc ja od 10.00 siedzę i oglądam filmy. Ich chyba z 10.00 już dzisiaj obejrzałem.
Co ty mówisz? O Boże. Dobra, jakieś cztery były? Właśnie nie, koniecznie.
Znaczy dwa trafiłem, jeden to zaskoczył mnie totalnie, bo film nazywa się Zajezdnia w Asmarze i to jest dokument post-apo.
Znaczy w mojej głowie to się wytworzyło, bo to jest takie państwo, które jest na granicy z Etiopią, to się nazywa Eritrea i tam jest w ogóle takie strasznie biedne państwo.
Oni mają tam kolej i ta kolej jest tam z lat 50. czy 40. i tam jest taka bieda, nie ma żadnej technologii i tam jest o dwójce mechaników, którzy naprawiają tą kolej i to jest naprawdę takie metro, że wiesz, że nie pojedziesz do fabryki kupić sobie nowe części,
albo coś, wszystko musi być tam jakoś własnoręcznie naprawiane i spoko to wygląda, wiesz, jakby ja tak się poczułem, że to jest taka namiastka takiej sytuacji, gdzie masz tą technologię i nie jesteś w stanie jej od nowa wytworzyć,
ponieważ nie ma takiej możliwości w tym kraju, ale musisz ją pielęgnować, bo wiesz, że ona ważną funkcję pełni. Jak ją stracisz, to po niej, to koniec.
Takie post-apo po prostu w piguce. Oczywiście to jest dokument 25-minutowy, bardzo ciekawy, ale dzisiaj taki dzień, że żaden film mnie jakoś tam specjalnie nie zachwycił bardzo.
Patrzę, ludzie w Polsce narzekają, że im piosenkę do cenzurowania w radiu, a tam są problemy prawdziwe.
Nie, no to jest, wiesz, jakby to państwo jest bardzo, bardzo biedne, więc to…
No no, takie są też na świecie.
Taki obiad Sudan, no to nie jest taki najbogatszy obszar na świecie.
Nie kojarzy się z bogatością, tak czy inaczej.
Widać wszystko, że to jest takie naprawdę tam pięćdziesięciu czy siedemdziesięcioletnie i wszystko tam jest po prostu naprawiane.
Ale to jeżeli ktoś chce, to jeszcze ten dokument będzie leciał na Krakowskim Festiwalu Filmowym.
Ja mam karnet, więc oglądam po prostu wszystko i pewnie przez najbliższy tydzień będę po prostu siedział i oglądał filmy.
W szczególności interesuje mnie polski konkurs, gdzie są krótkie metraże i konkurs dokumentów oraz jest specjalna sekcja filmów o muzyce.
Dzisiaj obejrzałem o takim izraelskim muzyku.
A akurat w tym towarzystwie, które dzisiaj leciało, to całkiem przyjemne.
Tak jak ja mam jakieś takie wrażenie, że jak oglądam film związany z muzyką, to go z automatu już lepiej mi się ogląda.
Lubisz?
No chyba, że Bohemia Rhapsody się nazywa.
Tak.
Tak, tak. To jest wyjątek potwierdzający regułę.
Nawet nie pomyślałem o tym, że to jest jednak o muzyce, bo to jest ok.
Wyparcie było z mojego umysłu.
Ja mam jeszcze historię osobistą, bo takie miałem przeżycie osobiste. Byłem wczoraj, wczoraj i przedwczoraj i w zasadzie trzy dni temu na koronaparty.
Czyli żeśmy się całą rodziną zjechali wszyscy razem.
Oczywiście wszyscy do tej pory byli odizolowani bardzo mocno, ale po pół roku żeśmy się spotkali i było super sympatycznie.
I wyobraź sobie, że jestem stryjecznym dziadkiem już.
To znaczy mój siostrzeniec ma syna. Syn ma na imię Jerzyk.
Ja myślę, że w komentarzach się dowiemy, czy to słowo stryjeczny dziadek jest rzeczywiście dobre w tym aspekcie.
A stryjek to nie jest brat dziadka?
Wiesz co, to jest, ja jestem...
Ja nie wiem.
Tak, ja jestem, ja jestem bratem babci.
Rozumiesz, więc...
Bratem babci.
No, ale to może państwo nas naprostują. Jestem, jestem bratem babci.
Dobra, stryjek jest bratem...
Dobra, to jest zbyt skomplikowane. Ja w ogóle nie, nie. Poza, wiesz, ciotek, ciotka, wujka.
Nie, nie, ja też tego nie kojarzę, ale było super sympatycznie.
No to dobrze, a koronaparty, znaczy zarażaliście się nas?
Nie no, no właśnie wydaje mi się, że nie, że wszyscy, wszyscy byli do tej pory odizolowani bardzo mocno i to było super fajne takie spotkanie.
No i tak mi, tak mi minął przed weekend, natomiast weekend minął mi na oglądaniu serialu Too Hot to Handle, więc zbyt gorąco by sobie z tym poradzić.
Wprowadzisz nas w temat, Borys?
Proszę państwa, Too Hot to Handle to nowy, bardzo popularny serial Netflixa, nie tylko w Polsce, bo też w Stanach.
Popularny jest, tak?
Bardzo popularny jest.
O, super.
W Polsce i w Stanach był numerem jeden na Netflixie.
Wygląda to tak, że jest to reality show, w domku takiej rezydencji przy plaży zostaje sprowadzona grupka niezwykle atrakcyjnych i napalonych młodych dziewczyn i chłopaków, singli, podkreślam.
I mają tutaj spędzić kilka tygodni i nawiązać relacje między sobą.
Są tylko dwa haczyki, to mają być przede wszystkim te relacje, to mają być poważne związki i obowiązuje zakaz całowania, seksu i innych...
Nie mów seksu, mówi się bara bara, bo to YouTube'y algorytmy nie kojarzą.
I innych czynności seksualnych.
Aha, okej, no to jesteśmy już wydemonetyzowani.
Nie będziemy musieli się, poświęcimy monetyzację na to. Tym, którym się uda, czeka nagroda do podziału, to jest 100 tysięcy dolarów.
Jednak każde złamanie zasad uszczupla wygrano, na przykład pocałunki.
Uwaga, najprawdopodobniej w ciągu tej rozmowy padną jakieś spojlery, ale myślę, że nie jest to szósty sens.
Tak, tak. Proszę Państwa, zanim zaczniemy rozmowę, ja mam z reguły taki dylemat i też się poskarżyłem wczoraj,
że bardzo często staję w takiej, przyjmuję takie stanowisko na trochę przegranej pozycji, by bronić i szukać argumentów tej strony, której w zasadzie nie wypada bronić.
I często mi ludzie w komentarzach wypominają pewną naiwność.
I właśnie pożegnałem się z siostrą i mówię, Boże drogi, jak tu spojrzeć na sprawę z drugiego punktu widzenia,
jak ludzie tego nie widzą i podejrzewają, że to jest moje autentyczne takie podejście do tematu, że ja bronię kogoś, kogo bronić nie należy.
Natomiast dzisiaj chciałbym powiedzieć z czystym sumieniem, że bardzo mi się ten serial podobał.
Zasiedziałem się przy nim do 6 rano i uważam, że miło spędziłem czas. Miło, miło.
Ale to za chwilę będziemy o tym opowiadać, bo czuję, że jestem jedyny w tej rozmowie, który był zadowolony.
Słuchaj, wracając do tego stawiania się po drugiej stronie, nie chcę nic mówić, ale myślę, że większość,
na pewno jest jakaś grupa naszych widzów, która uważa, że jestem fanbojem xboxa, więc wiem o czym mówisz.
Nie wiesz, bo to wiesz, fanbojem xboxa to jest być nazywane jedno, a być nazywanym naiwnym przygłupem to już jest zupełnie inna historia.
No wiesz co, ja nie wiem, wydaje mi się, że te komentarze, które padły pod ostatnim odcinkiem o aferze metkowej,
wydaje mi się, że na bieżąco ktoś pisał. To znaczy te osoby, które pisały takie negatywne, pisały w momencie, kiedy ty opowiadałeś jakieś słowa,
bo patrząc na cały odcinek, no to jednak myślę, że tu nie masz się jakby za bardzo czego wstydzić.
Wiesz co, to jest też tak, że...
Może ty też jesteś influencerem?
Nie, nie, nie. To jest też tak, że moja siostra mi powiedziała, że powinienem, jeżeli mi to przeszkadza,
to powinienem taki disclaimer robić na początku, żeby było wszystko jasne, ale potem pomyślałem sobie, że w zasadzie to jest tak jak w matematyce,
że dwa minusy dają plus, jak ci idiota uważa za idiotę, to chyba jest okej.
Tak, myślę, że nie ma tutaj problemu.
No właśnie, ale tak.
Jest to...
No powiedz, już powiedziałem, że mi się podobał.
No mi się nie podobał, a nawet nie podobał mi się bardzo z prostej przyczyny, ponieważ uważam, że tam był dosyć spory potencjał,
a ja najbardziej nie lubię rzeczy, które miały potencjał i ten potencjał został zmarnowany.
Pierwsza rzecz, która mi się bardzo podobała, no to to w jaki sposób ten program w pewien sposób zawrócił tą ewolucję reality show,
no bo na początku to byli po prostu obserwujemy sobie ludzi w domu, potem ludzi w pracy,
na przykład bar był takim, potem w ekstremalnych warunkach i przy ekstremalnych zadaniach,
potem to wszystko obróciło się bardziej w stronę imprezową i randkową, były te reality show takie typowo randkowe
i te takie imprezowe, czyli właśnie Warsaw Shore.
Co ciekawe, mój bardzo dobry kolega realizował Warsaw Shore w tej edycji, w której był jeden znany youtuber obecnie.
Ja nie oglądałem ani tej edycji, ani pewnie, nie no, trochę coś tam zerkałem z czystej ciekawości.
No właśnie, a tutaj jakby ta zasada z Warsaw Shore, Warsaw Shore polegało na tym, że bierzemy określoną grupę ludzi,
którzy lubią się bawić, przeginają tą strunę, przeciągają tą strunę, przeginają pałę i możemy zrobić z tego,
możemy jakby pokazać jak ostre akcje, że tak powiem i jeszcze producenci napędzają ich, żeby to było jeszcze ostrzejsze
i całą tą atrakcją było to, że właśnie ktoś się upije, jakiś seks będzie, jakieś takie rzeczy,
a tutaj właśnie zostało zrobione, jakby wybór ludzi jest podobny, czyli bierzemy ludzi, którzy lubią imprezować,
którzy przeżywają, codziennie podrywają innych chłopaków, inne dziewczyny, ale zakazujemy im tego seksu.
Kontaktów właśnie jakiekolwiek.
Tak, tak i bardzo mi się to podobało, jakby ta idea tego, że rzeczywiście jest coś nowego,
znaczy ktoś coś przemyślał i to nawet chyba z jakiegoś, czekaj, z jakiegoś, z Seinfeld?
Tak, w Seinfeldzie był taki pomysł i tutaj jest tak naprawdę wszystko, żeby ten serial, żeby to reality show było hitem.
Jest bajkowe otoczenie, to jest Meksyk, przepięknie tam to wszystko wygląda, masz seksownych bohaterów,
jakby ja może nie za bardzo lubię, nie wiem jak to nazwać, taką estetykę plastikową?
Dyskotykową estetykę.
Dyskotykową estetykę, to jest dobre, ale okej, powiedzmy, że jakby, no okej, nie będę się czepiał do tego jak to wygląda,
to jest jakby indywidualna sprawa, mamy, można zorganizować tutaj pełno romansów, ważna rzecz dla widza,
bohaterowie są od nas głupsi, my możemy się lepiej poczuć przy tym i to nawet my nie musimy wiedzieć,
że oni są głupsi, program nam o tym powie, nie musimy tego odkrywać.
Tam są takie przypadki, widzimy jak ci bohaterowie się błaźnią i co jest nową rzeczą w połączeniu do reszty reality show,
widzimy pewnego rodzaju ich taki rozwój emocjonalny, tak to nazwę, no i to powinno sprawić, że rzeczywiście to jest hit,
ale moim zdaniem tam tak wielu rzeczy zabrakło, nie wykorzystano potencjału.
Pozwolę sobie doszucić parę groszy do tego co powiedziałeś, bo po pierwsze fajnie, że o tym mówisz, że to jest inny punkt widzenia,
bo też zwróciłem na to uwagę i faktycznie jest odwrócenie tego,
ale tam jeszcze jedna rzecz została zrobiona zupełnie inaczej niż w dotychczasowych reality show,
a mianowicie to, że dotychczas był bardzo duży nacisk, miałem wrażenie na konfliktach między tymi ludźmi,
na robieniu takiego zamieszania w tej grupie, robieniu chaosu, żeby ci ludzie się ze sobą zderzali i to było taką dużą atrakcyjnością,
natomiast to co zostało zrealizowane tutaj to jakby tworzenie bardzo pozytywnych relacji między tymi ludźmi.
Dla mnie to taki trochę był, nie wiem, jak komedia familijna, jak taki program, który ma przekazywać pozytywne relacje,
niezależnie od tego czy one są prawdziwe czy nie, czy one są w ramach scenariusza.
Taki film erotyczny, familijny.
No właśnie, erotyka to była taka, wiesz, gdzieś tam w podtekście tego, bo jednak tam starano się nie pokazywać zbyt wiele.
Nic ciekawego nie pokazano oczywiście, ale jakby tam jest, wszyscy, wszystkie dziewczyny chodzą w bikini cały czas.
No tak, tak.
A faceci chodzą tylko w gatkach.
W kąpielówkach.
Natomiast jest za gorąco, żeby się ubierać.
Nieprzypadkowo taki rejon został wybrany.
Klimat wybrali, no. Ale więc to mi się spodobało, że nawet jeżeli pojawiały się konfliktowe osoby w trakcie tego programu,
które powodowały taki chaos, który wydawało mi się, że tego będą szukali właśnie twórcy,
to te osoby były po jakimś czasie wyrzucane stamtąd, bo nie o to chodzi.
Więc jakby te założenia tego reality show są bardzo takie typowe i standardowe.
Natomiast efekt wynikowy jest totalnie odmienny.
To zmierza nie do tego, żeby na końcu był konflikt i żeby między tymi wygranymi w sensie negatywnym iskrzyło,
tylko żeby oni stworzyli zgraną grupę ludzi, którzy się rozumieją.
Oczywiście te emocje, które im są trochę narzucane przez te wszystkie takie warsztaty,
są takie bardzo pozorne i w zasadzie trudno w nie wierzyć.
Natomiast jest ten taki, jest taka skłonność, żeby oni stworzyli fajną grupę ludzi,
którzy się lubią i którzy się rozumieją, dogadują i pomagają sobie nawzajem.
I to mi się spodobało, bo to jest taki, ma to taki pozytywny przekaz.
No to ja mam taką teorię, że nie było to celowe działanie twórców.
Znaczy uważam, że został popełniony błąd w castingu.
Źli ludzie zostali dobrani, znaczy oni zostali dobrani wedle jednego klucza,
czyli tych singlów, którzy codziennie podrywają nowe osoby
i całe ich życie działa się wokół seksu.
I to jest pewien problem, ponieważ jeżeli zależy ci,
żeby codziennie mieć nowego partnera, codziennie uprawiać seks z kimś innym,
to ty nie jesteś konfliktowy.
A widzisz, ja natomiast uważam, możesz mieć rację, faktycznie jest tak,
że to są ludzie, którzy są jakby pozytywnie, oni są pozytywnie odbierani.
Ale wydaje mi się, że tam założenie było takie, że skoro mamy do czynienia
z dziesięcioma niezwykle seksownymi ludźmi wedle standardów obecnie przyjętych,
no to oni będą się ze sobą zderzać i będą próbowali, wiesz,
ten jeden samiec będzie chciał być alfa, dziewczyny będą też ze sobą rywalizowały,
że tam będzie zderzenie, kto jest bardziej seksowny, kto jest bardziej, wiesz, alfa,
kto jest bardziej do przodu. A do tego zderzenia nie doszło.
Zgodnie z tym okazało się, że ci ludzie momentami próbują się wspierać,
ustępować sobie.
No właśnie, bo tak naprawdę oni mają wspólny cel.
Nawet nie chodzi o te pieniądze, ale wszyscy poza programem żyją na zasadzie,
żeby coś wieczorem zaliczyć. I jeżeli to jest twój cel,
nie to, żeby znaleźć miłość albo przyjaźń, albo nie wiadomo co,
to ty idąc do klubu wybierasz zwykle największe prawdopodobieństwo.
Więc jeżeli jesteś, tam była jedna próba odbicia jakby dziewczyny,
odbicia to jest takie.
No takie dwie były w sumie.
Tak, ale takie jedna to była naciągana trochę.
No to ty nie, jeżeli masz dookoła jakieś inne dziewczyny,
to nie będziesz atakował tą, która jest teraz, bo tam masz mniejsze szanse na podrób.
Mi się wydaje, że producenci próbowali podsycić konflikt,
ale to się po prostu nie udało, bo to nie są ludzie, którzy mają,
chcą mieć władzę i pokazać wszystkim, że oni tutaj rządzą.
Nie, to tak nie działa, oni się będą wspierać w tym, żeby poderwać jakąś dziewczynę.
Ich to interesuje, co tu się stało.
Każdy jest skrzydłem.
Tak, dokładnie, dokładnie, bo też takie zachowanie zwiększa prawdopodobieństwa na seks.
Tak, tak, możesz mieć rację i faktycznie to mógł być przypadek.
Mi się tak wydaje, nie jestem oczywiście pewien,
ale takie mam przemyślenia po oglądaniu tego.
Jakby niezależnie od tej wstępnie przyjętej idei,
ja wolę myśleć, że jednak twórcy postanowili,
jako że oni zaczynają od odwrócenia tej całej idei, o której opowiadałeś na początku,
to zastanawiam się, czy jakby ten pomysł jednak nie był kontynuowany także w doborze osób
i jednak wprowadzaniu ich w takie pozytywne relacje,
bo to jest, ale okej, to nie dowiemy się tego nigdy,
czy to było przez przypadek, czy to było celowo.
Natomiast chciałbym się przez chwilę pozastanowić nad głupotą tych ludzi,
bo to jest tak, że z jednej strony mamy taki świetny stereotyp,
który bardzo bawi ludzi w oglądaniu tego,
że piękny to musi być głupi.
To jest stereotyp, który najwyraźniej często się sprawdza,
bo można podać przykłady.
Ale jest bardzo fałszywy, bo na przykład my jesteśmy takim.
My potwierdzamy to, że brak urody wcale nie świadczy o wysokiej inteligencji.
Nie to miałem na myśli, ale kontynuuj jakby.
Nie, nie, ale powiem Ci tak, że pomyślałem sobie w obliczu tych różnych programów,
które się ogląda, jak na przykład Matura to bzdura,
ale takich programów jest oczywiście więcej,
no to chyba każdemu się przydarza taka naprawdę skrajna głupota przed kamerą
i natomiast tam mnie zaskoczyło parę rzeczy,
bo jak zabierałem się do oglądania tego programu,
to wyszedłem z takiego przekonania,
okej, to raczej mnie nie zainteresuje,
bo wydawało mi się, że to będzie takie właśnie à la Warsaw Shore,
natomiast będę przynajmniej mógł się ponabijać z głupoty pięknych ludzi,
bo tam jest też taka kolejna ciekawostka w tym wszystkim,
w doborze tych ludzi.
To, że w związku z tym, że oni są tak bardzo akceptowani przez otoczenie,
są uważani za seksownych, za interesujących,
że są mężczyźni, którzy są akceptowani bardzo przez kobiety i vice versa,
to oni są pozbawieni kompleksów, czyli są pozbawieni tych barier
i ta ich osobowość będzie bardzo, bardzo widoczna.
Okazało się potem z czasem, że oni mają tam swoje problemy
i nad tymi problemami muszą pracować,
natomiast bardzo szybko przekonałem się,
że to nie będzie taki serial,
przy którym ja będę się nabijał z ich głupoty
i będę miał w związku z tym pewną satysfakcję.
Myślę, że to jest w ogóle taka pułapka w tym programie,
że chcemy wierzyć w to, że oni są na tyle piękni i na tyle interesujący,
że wolimy myśleć o nich, że są głupi
i że to jest jakaś równowaga zachowana.
Nie wiem, co to znaczy interesujący.
Interesujący z perspektywy takiej czysto seksualnej.
Ale wiesz, to dla wielu ludzi, zwłaszcza dla młodych,
to jest bardzo ważny element życia,
żeby być interesującym z seksualnego punktu widzenia.
Bardzo często niewiele musi za tym stać,
bo takie kontakty też zaspokajają jakieś potrzeby, niewątpliwie.
Natomiast tam jest taka dziewczyna, która miała na imię Chloe.
Nie wiem, czy pamiętam. On to jest Brytyjka.
Taka chuda.
Taka chuda. I ona o sobie opowiadała...
Bo te wszystkie były temu chude.
Tak, tak. Ale ona opowiadała o sobie, że jest głupia.
Od samego początku, że jest głupia,
że ma niewielki zasób słów.
Jakieś nowe słowo użyła w zdaniu,
to mówiła, o, nowe słowo się nauczyłam, rozwijam się.
I pomyślałem sobie tak, kurde mol.
Ile trzeba mieć pewności siebie,
bo to jest tak, że każdy człowiek
ma trochę wyższe wyobrażenia na swój temat,
niż to, co prezentuje.
Za każdym razem próbujemy trochę mądrzejszego udawać,
niż jesteśmy faktycznie.
Natomiast tu mamy sytuację taką totalnie odwrotną.
I pomyślałem sobie, kurde mol, to jest interesujące.
I w ogóle nie przeszkadza to, że ktoś...
Jak powiesz drugiej osobie,
ale ja jestem głupi,
to ta druga osoba pomyśli, ale on jest głupi.
Dzięki temu ja jestem mądrzejszy.
Natomiast później pomyślałem sobie tak,
kurde, jakby się tak zastanowić nad tym trochę
i z jednej strony na szali położyć to, co wiemy,
a z drugiej strony położyć na szali
to, czego nie wiemy,
no to wiadomo, która szala by przeważyła.
W sensie każdy z nas jest trochę głupi.
I ta zdolność do przyznania się,
bo to wiesz, to, czego nie wiemy,
to jest ogromna ilość rzeczy.
To, czego nie wiemy, to jest coś,
czego możemy się nauczyć.
Tak, to prawda, ale
w zasadzie każdy z nas jest winny takiej...
winien jest sobie
takiego spojrzenia
w oczy i powiedzeniu, no kurde, tego nie wiem,
tam tego nie wiem, tu się wstydzę,
że tego nie wiem, to trochę jestem głupiutki.
I jakby w obliczu całej wiedzy,
jaka jest.
I ta akceptacja tego, tych braków,
albo tego, że się czegoś nie wie,
powoduje, że ta dziewczyna
bardzo jakby...
totalnie nic jej nie
wyprowadzało z równowagi.
Nic jej nie mogło zagrozić,
nic jej nie mogło zarzucić tej głupoty.
Ja tutaj sobie zrobiłem nawet taką
małą dodatkę, no bo to nie chodzi o wiedzę
i tyle, ile wiesz, to nie jest
wyznacznik.
Ja mam całą listę głupot,
jakie tam były.
Tak, ale zobacz,
że oni też nie mają np. żadnych zainteresowań.
To prawda.
Nie wypłynęła żadna rozmowa,
chyba nawet o
sporcie nie wypłynęło nic.
Ja mam takie wrażenie, że
wrócę do
tej mojej teorii, że to są ludzie, którzy
całą swoją energię, całą,
całą swoją energię, cały swój czas
poświęcają temu,
żeby
zaliczyć wieczorem.
Tak, to prawda.
Nie potrzebujesz hobby do tego.
Potrzebujesz być
wygadanym i być pewnym siebie.
Co bardzo się łączy z urodą, którą już mają.
I wyglądać. Czyli oni dbają o siebie,
ćwiczą, jakby wiesz,
modą się interesują.
Nie wiem, tak wyglądają, żeby
być atrakcyjnym dla innych
osób, którzy też pewnie liczą
na przygodny seks.
Więc po prostu nie masz
potrzeby zdobywać
jakiejś nowej wiedzy, ewentualnie
jakieś teksty na podryw.
Ale to też jest pouczające.
To jest pouczające w ten sposób,
że wiesz,
jeżeli jesteś na jakimś etapie życia,
to atrakcyjność dla płci
przeciwnej jest bardzo ważna.
I moment, w którym nagle się okazuje,
że masz tę atrakcyjność
i nie wymaga to wielkiego wysiłku,
jakby nawiązanie kontaktu, który jest dla ciebie
w tym określonym wieku ważny,
to przestajesz się rozwijać, przestajesz szukać
kolejnych rzeczy, które pozwolą
ciebie pozytywnie oceniać.
Bo już wszystko to, co jest ci potrzebne,
to co jest najważniejsze w tym momencie, już masz.
Nie musisz się rozwijać. I to jest pouczające,
że można wpaść w pułapkę
tego samo uwielbienia i samo zadowolenia
i w zasadzie nie szukać
kolejnych innych, nie poszerzać
horyzontów. Bo przy
takich prostych relacjach,
które się sprowadzają do
One Night Stand, no to nie musisz
wiele opowiadać historii.
Nie musisz wiedzieć, gdzie jest Australia,
ale jest ona jakby
poza horyzontem.
Wiesz, że jest daleko, nie?
Ale wiesz, jak mówię, no na początku
byłem przekonany absolutnie, że to będzie takie
śmieszkowanie trochę z pięknych, głupich osób.
A co wypisałeś takiego śmiesznego?
Podobało mi się
tak, że ten Jezus,
ten facet Jezus Myśliciel, on mówi
ja jestem Myślicielem.
Dobrze.
Dlaczego on jest, wydaje mi się, że
on został Myślicielem, ponieważ
przez to, jak wygląda, wygląda jakby
myślał. On nie powiedział nic mądrego
przez całe wszystkie te odcinki.
Nic.
Myślał, po prostu się mniej odzywał niż reszta.
To prawda. On miał
parę takich, ja myślę, że nie
wszystko żeśmy widzieli tam, bo to były starannie
dobrane te sceny, natomiast on miał
chyba zapamiętany
jakiś zakres pewnych sentencji, które
powtarzał i dobierał do odpowiednich momentów.
Teksty na podryw. Tak, tak, tak.
Wszystko się zgadza.
Ale w ogóle jego wstęp i zaproszenie
zaczyna się tak, że
jestem typem Myśliciela, nie?
Pytam go, dlaczego? Bo dużo myślę, nie?
I to jest, wiesz, mówisz,
o kurde, to będzie niezły ubaw, nie?
I to był pierwszy taki facet i jego
myśl. Ale on taką,
przyjął taką pozę Myśliciela i to był
właśnie dokładnie to, co mówisz. To był jego
tekst na podryw. Ale inna rzecz mnie
totalnie, nie tyle
zaskoczyła, co mi tak
trochę dała do myślenia, bo czasami z tych głupot
można wiele ciekawych wniosków wyciągnąć.
I tam była taka sytuacja, że
na początku był jeden czarnoskóry, on taki
najniższy z tych wszystkich i potem sami
biali dochodzili, nie? I ten
czarnoskóry mówi tak, kurde, na początku
byłem jedynym czarnym, więc myślałem,
że to mi da przewagę, nie? A tu
biały Brytyjczyk mówi do niego, ale stary,
ty nie możesz tak o sobie myśleć, my nie postrzegamy
ludzi poprzez pryzmat koloru skóry, nie?
Ja myślę, no, kurde, wol!
Ale moja refleksja jest taka,
że niestety
ludzie jakby w związku
z tym, że tak usilnie dążymy do tej tolerancji,
to ludzie zamiast
akceptować inność, to udają, że tej inności
nie ma. I że tam nie ważne, że ten facet
udajemy, że wszyscy jesteśmy tego samego koloru,
mamy takie same zainteresowania,
nie możemy w ogóle zwracać uwagę na
inność, że jej nie ma tej inności.
A tolerancja chyba bardziej polega na tym,
że wiemy, że jest inność i że ją akceptujemy,
a nie, że udajemy, że jej nie ma.
I to też jest taka właściwie z takich
głupiutkich relacji
jakieś wnioski, wydaje mi się, że
można wyciągnąć. I jeszcze była ta dziewczyna
instagramerka, która gdzieś
tak na początku miała taką skłonność, żeby tą
kasę przepuszczać. Franceska. Franceska.
I ona mówi, ona gdzieś tam w jakiejś rozmowie
mówi, ja jestem instagramerką,
więc tak naprawdę to się nie martwię o kasę.
Ja mówię, o kurde, naprawdę? Powiem ci,
że to jest ciekawe, ponieważ ona tam powiedziała,
że miała ponad 300 tysięcy
followersów na instagramie. Tak, tak, tak.
Wiesz, ile teraz ma? Ile?
Ponad 4 miliony. No, bo
ten program jest popularny. Tak.
Harry, ten jej
chłopak, obecny nawet,
ma też prawie 4 miliony.
Reszta, którą sprawdziłem, no to
miała tam w okolicy miliona, albo trochę
mniej. Ta Chloe też nieźle tam sobie
na, na, z tego, co słyszałem.
Ja wypisałem sobie, wypisałem sobie
rzecz, która, która mną wstrząsnęła.
Absolutnie.
I jedna z bohaterek
mówi, ta chuda właśnie
chyba, że nigdy w życiu
nie była na randce, która by się
nie skończyła seksem. No tak, tak,
tak, tak.
U mnie większość randek się kończyła
upokorzeniem.
Podczas seksu?
Nie, w życiu.
Ale wiesz,
to jest też, ja tak,
też poczytałem trochę recenzji.
Ludzie są tacy, tacy zniesmaczeni
bardzo często w tych recenzjach. Uważam, że,
że nie,
niezasadnie, nie? Że
to jest tak, że ci ludzie, którzy zostali
pokazani w tym programie, jakkolwiek by to nie było wyreżyserowane,
to jednak nie byli źli ludzie.
To nie byli ludzie, którzy by mieli jakieś, wiesz,
negatywne emocje. To nie byli,
to nie są też wzorce do naśladowania.
Oczywiście.
To nie byli źli ludzie. No nie byli, no. Ludzie w ogóle,
jakby, dopóki czegoś złego nie zrobią, to nie są
źli, ale... Ale nie, no. W tych wszystkich
innych pozostałych reality show jest takie
poczucie, że ci ludzie są po prostu tacy,
tacy są wredni wobec siebie, są tacy
niesympatyczni, że cały czas kopią pod sobą
doły, nie? Tutaj nie przebijało
z tego programu, zobacz.
To są rzeczy, które chciałbym
zauważyć. To był
reality show robiony pod tezę.
Przede wszystkim, ilu tam było bohaterów,
a ile zostało nakreślonych w ogóle?
W jakiej szóstce?
Szóstk... No, że
było tam dziesięciu bohaterów,
program był o szóstce.
Aha, tak, tak. Że iluś tam
było ludzi, których w ogóle
dwie wypowiedzi były.
No tak, bo z perspektywy programu nie byli
interesujący, no. No, to było bardzo reżyserowane.
Czuć było,
że to jest takie na poziomie bardziej
paradokumentów niż jakieś
reality show.
Właśnie ten
element rywalizacji
został,
wiesz, odcięty,
czyli ty nie... Wiesz, do tej pory w wielu reality show
było tak, że no jak
ja nie odpadnę,
to odpadnie ktoś inny, nie? No to musimy
walczyć o to miejsce. Tutaj
wszyscy razem musimy się starać,
żeby zebrać jak najmniej, żeby
jak najmniej kasy stracić i wyjechać z jak
największą liczbą kasy.
Ale wiesz, oni nie wiedzieli od początku, oni myśleli, że jeden będzie
zwycięzca tego reality show. Właśnie to jest dziwne,
bo to, bo nie było jasno
zasad podanych i te zasady,
wiesz, pojawiali się
nowi członkowie, Jezus tam odszedł.
Dla mnie to
w ogóle takie, że
te zasady...
Nie było żadnych zasad tak naprawdę.
Że to było albo
wykonane później, albo
zwykle te reality show są takie,
że mamy od początku zasady,
wszyscy mają się ich trzymać, a tutaj
jest takie, a zobaczymy jak wyjdzie.
Były zasady, które należało przestrzegać,
natomiast nie było zasad zwycięstwa, nie?
I wydaje mi się, że to jest taka trochę furtka, którą
sobie twórcy tego programu zostawili,
żeby ewentualnie potem móc
skręcić w jakąś stronę, gdyby coś poszło
nie po ich myśli. To był taki eksperyment
i tak jak mówisz, ja jestem
skłonny przyczynić, znaczy jestem
skłonny przyjąć
to do wiadomości, że być może to są
przypadki, że tam dużo przypadków było,
że tak się potoczyły
te sprawy i że być może też twórcy
zakładali, że tam będzie dużo więcej
konfliktów niż się okazało.
Ale to też tworzy pewnego rodzaju eksperyment
społeczny, że nagle się okazuje,
że bardzo seksowni
i pożądani ludzie w ogóle nie mają
skłonności, żeby walczyć między sobą,
bo i tak pozostała część
ludzkości nie stanowi dla nich wielkiej konkurencji,
więc po co się mają między sobą jeszcze być.
No wiesz co, jeżeli nie było jasno powiedziane
tych zasad, czyli oni nie wiedzieli, czy wygrywa
grupa, czy pojedyncze
osoby, a może wiedzieli od początku.
Wydaje mi się, że mieli takie, że
chyba wiedzieli, że to się dzieli na wszystkich.
Nasza kasa, nasza kasa.
Więc nie wiem, więc może po prostu mieli
poczucie, że grają na jedną
bramkę.
No powiem ci szczerze, że nie wiem.
No ja też trochę
trochę
ten narrator, ta
lana. Chciałbym tylko
przypomnieć, że od tyłu znaczy anal
i wygląda ta lana, czyli ten
asystent głosowy jak korek,
który tam
rządzi tym programem. O tym nie wspomnieliśmy,
bo to rządzi asystent głosowy
o nazwie lana.
I też jest
narratorka, która jest taka
czasami jest taka
cyniczna, czasami jest taka pobłażliwa,
ale jest taka niewyraźna,
totalnie jakieś takie suche żarty nam
sprzedaje. To jest na przykład też kolejna
rzecz, która
tak poczułem, że tam
wiesz, można było
coś więcej osiągnąć.
Pewnie tak,
pewnie tak. A co powiesz na temat warsztatów,
które tam się odbywały?
Mój ulubiony, mój. Ja w ogóle jestem
sorry, ale to, co
się tam odwaliło, to po prostu
jest jakieś warsztaty dla
coachów, jakiś
po prostu system szkolenia
sprzedaży sprzedawców
garnków za pięć tysięcy albo materaców
za pięć tysięcy.
Przecież to jakaś żenada. Wypisz na
kartce teraz rzeczy,
których się boisz, a potem
rozwal tą kartkę dzidom.
Tak się pozbywasz lęków.
Nie, to jest po prostu
jakiś obłęd.
To jest coaching po prostu.
Nie, nie wiem.
Nie wiedziałem, że to będzie dobry temat dla ciebie.
No, powiem ci,
ztrygerowało mnie to straszliwie,
jak ja nie mogłem na to patrzeć.
Teraz będziemy tutaj uczyć
się samoakceptacji.
Więc musi przyjść ktoś, kto wygląda
jak dziwoląg, odwalić
jakieś voodoo i po prostu
no i teraz wszyscy... Stary,
nikt z nich nic
z tego nie zrozumiał. Oni
po prostu zaczęli wykonywać nowe
instrukcje. Tak, tak, tak,
ja, kurde, też się zapowietrzyłem ze śmiechu.
Ale faktycznie te warsztaty
były strasznie...
Znaczy, one były zabawne. Wiesz dlaczego?
Bo jakby ustaliliśmy już trochę.
Ja bym to, co prezentowali ci ludzie,
nie nazwałbym głupotą, natomiast nazwałbym
pewnymi takimi ograniczonymi horyzontami ze względu na to,
że w ogóle nie musieli się rozwijać,
by osiągać cele, które były dla nich ważne.
Więc w związku z tym wydaje mi się,
że bardzo ich było łatwo wprowadzić
w taki stan, nie wiem,
w stan psychologii grupowej, nie?
Że oni reagowali tak samo,
że chcieli się sobie
przypodobać i w związku z tym
bardzo łatwo łapali takie
proste komunikaty, nie?
Że teraz walczymy ze swoimi słabościami
i wszyscy, o kurde, walczymy ze...
Na początku mieli takie miny, co to za bzdury, co to za bzdury,
a potem wszyscy z tymi dzidami lecieli
przez plażę i przebijali te obrazki, nie?
A teraz napisz na mnie,
jak brzydko ktoś na ciebie powiedział.
Że jestem brzydka.
Ci ludzie nie zostali wybrani,
jakby byli brzydcy,
ale nie, serio.
Ja mam taką alergię na coachów,
że to jest...
No widzę właśnie.
Za to ja polecam wam.
Chociaż to jest takie polecenie
trochę w pustkę.
Serial Unreal, to jest w Polsce,
to się nazywało Telewizja Kłamie
i to jest właśnie o
o tym
making ofie, o tworzeniu
reality show. Bardzo fajnie
tam jest pokazane to,
w jaki sposób są właśnie dobierani
użytkownicy, w jaki sposób
się nimi manipuluje, żeby osiągnąć
pewien konkretny sen.
Jak się doprowadza do konkretnych
scenariuszowych sytuacji
w takich programach,
bez udawania tak naprawdę.
Super sprawa.
W szczególności, że ja mam tutaj z pierwszej ręki
informacji a propos Warsaw Shore
i
tak jak mówiłem,
mój kolega realizował ten program
i po prostu
tak jak mówię, tam można
byłoby pewnie dużo więcej uzyskać,
dużo ciekawiej, ale też
jak ja skończyłem oglądać to
i tam jest jeszcze specjalny odcinek na
Netflixie, którego nie skończyłem, bo już nie mogłem
słuchać tych pierdół.
Specjalny odcinek, gdzie
na Zoomie czy FaceTime się łączą
i sobie gadają.
Takie po prostu
jak
konferencja na E3 to było.
Tylko, że
o czymś, co mnie nie interesuje.
Cringe, podobny.
Ja zrozumiałem
też po prostu, że ja nie lubię telewizji.
Ja lubię parę formatów,
ale takie
jak ty byś tego nie
rzucił i ja
nie miałem asa w rękawie powiedzieć
mam dużo lepszy temat. Nie miałem właśnie.
To ja bym w życiu tego nie obejrzał.
Ja wiem, że ja nigdy nie obejrzę, bo tam już
jakieś kolejne sezony pewnie będą
czy jakiś innych takich seriali.
Nie podoba mi się. To jest takie
ja przez cały
czas, przez cały
te 8 czy tam 9 odcinków
czułem, że po prostu
tracę czas, ale potem sobie przypominałem,
że to do podcastów, więc to się nie liczy.
Ja wiesz co, ja wiem takie
to co powiedziałem na początku,
że ja to trochę tak traktuję, może powiedziałem
błędnie jak komedię familijną, bo to
familijne raczej nie jest, ale
te podobne uczucia ma takie wybudzić.
To taka komedyjka romantyczna, taki trochę
wiesz, właśnie może guilty pleasure, żeby
sobie obejrzeć, trochę stracić czas i żeby
tam za bardzo
nie powyciągać jakichś daleko idących wniosków,
ale gdzieś tam próbowałem się dogrzebać
różnych rzeczy,
które mogłyby mi się spodobać i coś dać do myślenia.
Mam takie
poczucie, że raczej
nie spędziłem czasu wyjątkowo dobrze,
natomiast to było
dla mnie w miarę przyjemne. Jakoś miałem, wiesz, to nawet
nie chodzi o to, że ci ludzie, to jak mówisz, bardzo
nimi jest łatwo manipulować.
Ja jestem tego świadom. Natomiast
ta manipulacja wzbudzała
w nich, przynajmniej w nich, takie
poczucie radości,
że coś się zmienia w ich życiu, że coś
się dzieje pozytywnego. Nieważne, czy to jest prawdziwe, czy to
jest fałszywe, ale mi wystarczyło
do mojej własnej przyjemności to takie
poczucie, że oni przynajmniej
wierzą, że się rozwijają, że idą w trochę lepszą
stronę. Tym bardziej, że tam ta idea była
taka, że może te takie
krótkie relacje nie mają
tej wartości, co dłuższe.
I oczywiście te dłuższe relacje, które oni teoretycznie
nawiązali, to one nie przetrwały w większości
przypadków próby czasu, ale przynajmniej
była taka idea, że...
Że
nawiązały się w czasie programu cztery
relacje i dwie przetrwały.
Tak, tak, tak.
Franceska
i Harry biorą ślub.
No,
to jest też pewnie jakaś ciekawostka,
jeżeli się pomyśli o tych ludziach,
że do tej pory bawili się w bardzo takie
krótkie relacje.
Jeszcze ci powiem, że ta dziewczyna, Ronda,
ona się nazywała? Ronda, ta z
dzieckiem, wróciła
do ojca tego dziecka. Tak, tak,
wiem, ale się jakoś z tym
Sharonem się jakoś tam dogadywali.
Miałem wrażenie, że też tam pozytywna
relacja pozostała. Ja na koniec
chciałbym tutaj... Zwizualizujcie
sobie, bo to był, to był taki
moment, kiedy ja
jakby
zastopowałem ten serial i zastanawiałem się
o co chodzi, jakby
co się dzieje. Jest taki moment, pierwsza
randka, pierwsza randka
i jedna z bohaterek,
ta właśnie, co
nigdy nie była na randce, która się nie skończyła
seksem. Chloe. Chloe, tak, chyba tak.
Miała taki,
mały półmiseczek z
czekoladą i tak dziabała na wysokości
piersi tym, tym,
tą czekoladą i pytała się,
podoba ci się?
Nie, to nie był
to mój jeden z najgorszych lidaków.
I robiła takie miny, jak z takich,
wiesz, z takich filmów erotycznych
na TV4 po
23. Ja tak mówię,
i wtedy, oni jeszcze byli
przed tymi lekcjami
języka
ciała, jak odczyty, ja myślę, że
po prostu, że jakby, ja, co
ona chciała? Kakao?
Jakby...
Proszę cię, nie nazywajmy tego wprost.
I tak działa, i tak działa jeszcze, i tak...
Ja tam po prostu tak...
Co ten typ myślał? Mówi tak...
Ja bym,
ja bym się zgubił po prostu, ja bym
potrzebował instrukcji,
bo nie zrozumiałem...
Chyba też potrzebowali czasu, żeby się przyzwyczaić
do tej komunikacji przed kamerą, bo
my tego nie widzimy, ale to też nie jest pewnie
prosta sprawa, nie? Tam pewnie musieli dużo, dużo
rzeczy powycinać. Myślę, że z ich
relacji, pierwsza randka, to jest
to jest ich
codzienność, więc myślę, że to
po prostu stara sztuczka z czekoladą.
Z kakao.
Proszę drogi. No, ale
to, proszę państwa, ja jestem ciekaw,
czy ktoś oglądał ten serial?
Chyba my żeśmy go nie polecali, tylko żeśmy
go poinformowali, że będziemy oglądali.
Tak, tak. Ja w życiu bym jakby
musiałbym
wypisać się z tego podcastu,
jakbyśmy go polecali.
Jego podcast.
Nie było to takie straszne...
Nie było to takie straszne, jak
365 dni. Nie, no
oczywiście, no panie.
Dużo lepsze aktorstwo było tutaj,
to muszę przyznać.
I napięcie było, i w ogóle miało to sens.
Jakiś tam...
Banalny, bo banalny, ale miało jakiś sens.
Proszę państwa, jeżeli ktoś
pałał jakąś sympatią kiedykolwiek
do reality show, to się tutaj
nie odnajdzie. Natomiast jeżeli ktoś
nigdy nie lubił reality show, tak jak ja,
to ten akurat jest taką odmurzającą
rozrywką, która
dosyć wchodzi spokojnie. W sensie takim,
że nie zbiera się na wymioty
za często, z wyjątkiem tych rzeczy, o których Barys
teraz opowiedział akurat. No nie wiem, czy to wymioty.
To zależy jakby, kto
co lubi. Nie, tam nie ma
obrzydliwych relacji międzyludzkich, które
bardzo często są takim głównym punktem
programów typowych reality show.
Te relacje miały przynajmniej
założyć być pozytywne. Obrzydliwe relacje międzyludzkie.
No tak, tak uważam, że...
Brzmi jak internet w jednym stanie.
Być może, być może. Więc
moje pytanie jest takie, czy państwo oglądało...
Właśnie to też jest tak. Chciałem zapytać, czy
ktoś oglądał ten serial bez naszego
polecenia, ale to jest taki rodzaj serialu,
to się ludzie raczej nie przyznają, że go oglądali.
Bo to jest takie właśnie...
Albo guilty pleasure, albo takie poczucie wstydu.
O kurde, widziałem takie coś. Teraz wstyd się przyznać.
Ale dużo ludzi to
obejrzało. Bardzo dużo. I w Stanach Zjednoczonych,
i w Polsce. Więc proszę się
nie wstydzić. Tak jak Chloe się nie
wstydziła, że tam głupota jej nie przeszkadza.
Jej własna. To my też mamy swoje
zapotrzebowanie na głupotę i to nie jest
powód do wstydu. No więc ja mam też
pytanie, co Chloe miała na myśli,
jakby miziając to
kakao.
Niesprawiedliwie sprowadziłeś.
Chloe na Instagramie ma
bańkę 600.
No proszę. No widzisz.
Ale ja jej nie obserwuję.
Ja im życzę
jak najlepiej. Niech sobie
tam radzą. Raczej
nie sądzę, żebym miał sięgać po
drugi sezon tego serialu, a na pewno
nie będziemy go omawiać. Bo nie sądzę, żeby tam
się wydarzyło coś, co...
Wiesz, nigdy nie mów nigdy.
No tak. Będzie nasza polska wersja.
Więc jako reality show to pewnie nie jest
jakieś wybitne dzieło. A właśnie, to może inaczej
zadam. Czy widzieli państwo jakieś reality show,
które miałoby coś więcej w sobie?
Jakąś taką wartość, która
może człowieka wzbogacić,
poza taką prostą, głupawą rozrywką?
Bo tego jestem ciekawy. Były różne
pomysły. Była kiedyś taka moda na takie reality show
dla...
Pamiętam, że dla
artystów. Pamiętam, że było jedno dla
fotografów, a nie widziałem tego.
I wiesz, no i
powiedzmy se szczerze, te masterchefy to też jest
trochę reality show, nie?
Aha, no tak, tak, tak, tak. No to właśnie
dosyć szeroka jest, ale...
Ale czekamy na konkrety od was. No właśnie,
bo może się coś przytrafi takiego, co
warto obejrzeć.
Może... Ja wiesz,
ja też mam tak... Zastanawiam się, czy ten format,
w związku z tym, że bardzo jest tam
manipulowani, że ludzie są manipulowani, ale czy
ten format może służyć czemuś
dobremu, nie? Bo wiemy już,
wiemy, że może służyć czemuś złemu
i to większość tych programów do tej pory była.
Może być taki nieszkodliwy,
jak ten, o którym mówimy dzisiaj,
ale czy są jakieś pozytywne?
No dobra. I to chyba wszystko
na dzisiaj, prawda? Taki luźny temat.
To chyba obu nam pozwolił odpocząć.
Tak, a ja dzisiaj o 20 jeszcze
Bollywood oglądam.
Dokładnie. O, proszę.
Proszę. No i oczywiście krakowskim
wykładem filmowym może to jakoś mnie
tam...
Oczyścijcie.
Trzymajcie się. Pozdrawiamy Państwa bardzo
serdecznie. Papa!